了解语言的新特性是非常重要的一件事。之前一直都搞不太明白ES6之后，JS版本命名的规范。网上很多人也没有弄得太清楚。在ES6之后，ECMAScript委员会决定换一种命名方式，也就是以年份来命名。现在我也简单总结了一下一些新的规范的内容，至于具体的提案大家可以在github上看到相关内容。

[具体提案](https://github.com/tc39/proposals/blob/master/finished-proposals.md)

## Array.prototype.includes

本质：语法糖

年份：2016

Array.prototype.includes 判断数组是否包含对应的值。

> 原本写法

```javascript

if(arr.indexOf(el) !== -1){
  // do something
}

```

> 新写法

```javascript

if(arr.includes(el,bl)){
  // do something
}

```

## Exponentiation Operator

本质：语法糖

年份：2016

Exponentiation Operator 幂运算符。计算幂运算。

> 原本写法

```javascript

let mi = Math.pow(2,3)
// 8

```

> 新写法

```javascript

let mi = 2 ** 3;
// 8

```

幂运算符号，更便捷的写法，也是和其他语言接轨。


## Object.values / Object.entries

本质：语法糖

年份：2017

Object.values / Object.entries Object对象上的两个方法，类似于Object.keys。返回的都是相应的数组。

## String.prototype.padStart / String.prototype.padEnd

年份：2017

String.prototype.padStart / String.prototype.padEnd 在String原型上新添加了两个方法。提案上说，因为这两个方法用的很多，但是现在很多实现实际上很低效。因此很有必要提出。同时，原本提案叫padLeft和padRight之后的一次会议修改成现在的名字。

效果很简单就是，给字符串填充字符达到指定长度，默认填充的是空格。同时注意，他返回的是一个新的字符串而不是在原本字符串上进行修改。另一点，第一个参数是maxLength，所以当你的填充字符是多个的时候。他只会填充到指定长度，不会在继续填充了。

```javascript
// String.prototype.padStart( maxLength [ , fillString ] )
"liwei".padStart(10);
// "     liwei"
"liwei".padStart(10,"o");
// "oooooliwei"
```

```javascript
// String.prototype.padEnd( maxLength [ , fillString ] )
"liwei".padStart(10);
// "liwei     "
"liwei".padStart(10,"o1");
// "liweio1o1o"
```

## Object.getOwnPropertyDescriptors

年份：2017

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj) 返回指定对象 obj 上自有属性对应的属性描述符。这个方法的引入是为了解决两个对象之间复制的问题。原有的```Object.assign```方法使用了简单的get和set方法来复制其键为key的属性，这就导致了对象的一些属性没有办法复制(比如Object.defineProperties方法操作的那些)。比如```getter,setter,不可写，枚举```等属性就无法被```Object.assign```复制。

```javascript
const obj = {
    [Symbol('foo')]: 123,
    get bar() { return 'abc' },
};
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));

// Output:
// { [Symbol('foo')]:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }
```

> 拷贝对象属性

```
const source = {
    set foo(value) {
        console.log(value);
    }
};
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(source, 'foo'));
// { get: undefined,
//   set: [Function: foo],
//   enumerable: true,
//   configurable: true }


const target2 = {};
Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo'));
// { get: undefined,
//   set: [Function: foo],
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

## Trailing commas in function parameter lists and calls(尾随逗号)

年份：2017

尾随逗号，意思是允许在函数参数和函数调用时参数最后写一个逗号。这主要是因为参数列表很多时候都会在格式化时，把参数列表格式化成一行一行的。而这样就导致在你需要添加一个新参数的时候，需要修改两行。这就会在git等版本管理系统当中造成你修改了两行的情况。因此加入了这个新的特性来优化。

## async/await

本质:语法糖

年份：2017

async/await 函数，本质上就是Promise的一个语法糖，能够让你更顺畅的去写Promise。同时也能让你很简单的通过try/catch进行错误处理。

> 原写法

```javascript
new Promise((resolve,reject)=>{
  //dosomething
  resolve('1');
}).then((value)=>{
  return value+'2';
}).then((value)=>{
  return value+'3';
}).catch((err)=>{
  console.log(err);
})
```

这样的写法虽然比原来的回调地狱要好很多了，但是依然不够直观。当我们有了async/await函数进行配合的时候，我们就能更轻松的编写异步函数了。

> 新写法

```
async function doSomething() {
  const result = await getDataFromNet(); //从网络获取
  return result;
}

async function doHere() {
  try {
    let a = await doSomething();
    console.log(a);
  } catch (error) {
    console.log(error);
  }
}
```

值得注意的是，要使用async标记的函数一定要在前面加await，而要用await关键字，一定要在async函数中。

本质上async函数返回的就是一个Promise的对象，你如果用await那么拿到的就是他resolve的值，如果没有用await那么你拿到的就是Promise他本身。因此，是可以配合使用Promise的相关方法的，比如。all，race等方法。

```
async function logPosts ()  {
    try {
        let user_id = await fetch('/api/users/username')
        let post_ids = await fetch('/api/posts/${user_id}')
        let promises = post_ids.map(post_id => {
            return  fetch('/api/posts/${post_id}')
        }
        let posts = await Promise.all(promises)
        console.log(posts)
    } catch (error) {
        console.error('Error:', error)
    }
}
```

## Shared memory and atomics

年份：2017

这份提案主要是js的多线程相关的，为了实现线程间的数据交换，共享内存，原子操作。很复杂，感兴趣的请看这篇博文吧：
[SharedArrayBuffer and Atomics - Web 的多线程并发编程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35484684)